# Задание 3. Уровень Easy. .

Добрый день, коллеги. Сегодня мы продолжаем решать задачи в нашем peer to peer канале Peer Education! Данное задание создано для ребят начинающего уровня.

Правила: первое сообщение в канале.

#### Задание

###### Задача 1. Необходимо реализовать программу для валидации ip-адресов. Программа должна принимать на вход ip-адрес, например 127.0.0.1, проверять, может ли существовать такой ip-адрес и выходить результат проверки на экран: VALID - для существующих, INVALID - для несуществующих. Сборка проекта должна осуществляться с использованием Makefile, стадия сборки ip_check. Бинарник должен располагаться в папке bin и называться ip_check.

> Проверка ввода не нужна, на вход гарантировано подается строка состоящая из целых чисел и точек.

###### Задача 2. Необходимо реализовать программу для определения вхождения ip-адресов в одну подсеть. Маска подсети /24. На вход поочередно подаются два ip-адреса, необходимо определить находятся ли они в одной подсети и вывести на экран ответ: YES - в случае нахождения адресов в одной подсети и NO в обратном случае. Сборка проекта должна осуществляться с использованием Makefile, стадия сборки mask_check. Бинарник должен располагаться в папке bin и называться mask_check.

> Проверка ввода не нужна, на вход гарантировано подается строка состоящая из целых чисел и точек.

###### Задача 3. Бонус. Необходимо соединить два предыдущих задания в одну программу, и добавить проверку на некорректный ввод. При запуске программы нужно выбрать один из пунктов меню: 1 - валидация ip-адреса, 2 - определение вхождения в подсеть. Далее в соответствии с текстами предыдущего задания. Сборка проекта должна осуществляться с использованием Makefile, стадия сборки ip_tools. Бинарник должен располагаться в папке bin и называться ip_tools. В случае любой ошибки выводить на экран "Puck you, Verter!".

> Внимание. Эта задача повышенного уровня сложности, близкого к основным заданиям. 
